上一集講到
喺報考演藝科之後
我竟然撞返天才童星
你係咪都係嚟報演藝科㗎？
唔係喎，我係報普通科
點解啊？
係因為我個妹揀咗演藝科
我唔放心先跟埋嚟㗎咋
我哥哥真係個妹控嚟㗎
好嘔心啊
其實我一開始就已經對呢個人好反感㗎喇
不過遲啲佢可能係我哋師姐嚟㗎
你都啱嘅
我乜都聽到晒喇
噉冇辦法啦
以後好好相處啦，羅莉師姐
我實好好噉招呼你㗎
唔講住喇，我要去揾導演先
拜拜
等陣吖
係喇，喂
等陣啊
你去邊啊？
嗰個導演，咩人嚟㗎？
喂啊，其實你而家住喺邊度㗎？
聽唔到呀？我問緊你啊
你邊間中學㗎？
MK妹咩？
你想跟住我，跟到幾時啊？
你肯答晒我所有問題
我咪唔跟囖
你而家仲有做演員嘎嗬？
冇，我冇做啊
你…原來已經冇做嗱
冇嘢，我走先喇
等陣啊，傾多幾句吖
係喇，不如我哋一齊去唱K吖
我冇興趣喎
一係…想嚟我屋企坐下
你會唔會猴擒得滯啊？
唔係有咩辦法喎
噉話晒，我都係一個藝人嚟𠺢嘛
唔通求其揾間cafe
大模斯樣噉坐低傾偈咩？
有包廂嗰啲舖頭，而家又未有咁早開門喎
原來係噉
噉不如…
（五反田工作室）
係有馬佳奈
咁耐冇見，真係差啲唔認得…
（咁耐冇見到你）
其實…
我一路都有出鏡㗎
雖然同種童星嗰陣比較…係唔同啲
得喇，放鬆啲啦
喂，阿奎亞
你都唔做演員喇
點解仲會過嚟導演呢邊𠸏？
你係唔係想揾導演惡補演技呢？
其實，我的確係嚟揾導演學嘢
不過我主要係向幕後發展，算係導演嘅助手
原來係噉嘅…
我好開心…
因為你到最後都仲留喺呢行
你哋使唔使再添飯啊？
唔使咁客氣喇，我呢排戒緊澱粉質
唔食多啲飯唔會長肉㗎
噉你食埋佢啦
激氣
真係嚇咗我一跳
邊個估到…導演咁大個人仲靠阿媽喎
真係啊，你同細個一樣
都係個冇大冇細個死靚妹嚟喎
不過都好𠸏
起碼好過我嘅父母搬咗返鄉下
我而家自己一個住宿舍咋
每次肚餓都係打電話叫外賣
噉都幾重皮㗎喎
唔使擔心
做童星嗰陣，我已經儲落咗唔少錢
而家都夠食夠住
真係好乞人憎啊
係喇，導演
你有冇keep起阿灰阿啲電影啊？
我有keep起到嘅
咪畀佢睇
啲片係我一時鬼陰眼先拍㗎
係我懶醒以為自己做戲好叻
先會留低嘅黑歷史
你聽到嘞
想睇嘅話，噉就要諗下
辦法説服到佢先得喇
噉我明唔嘞
你諗都唔使諗
係噉嘅，我最近拍緊部
由我做女主角嘅作品
聽講入面有一個角色仲未揾到人選
你想唔想我幫你搭下路噉呢？
唔使客氣喇
咩話？
你講緊嘅係邊部作品啊？
《今天要甜言蜜語》
係由少女漫畫改編嘅劇集嚟㗎
係呀…
今天甜？
係呀，你有聽過啊？
聽過
對演藝呢行有研究嘅人
應該都唔會未聽過喇，話晒係大作嚟
有冇興趣啊？
你仲問？
我頭先都話我已經冇再做演員喇
只要我開句聲
話唔定佢哋好快到應承畀你做呢
Producer鏑木先生
真係錫到我燶嘅，真㗎
鏑木？
佢全名係咪叫鏑木勝也？
冇錯，係啊
小愛生前總共留低咗三部手機
呢幾部機，一部係開工用
另一部係私人用
入面只係得啲隊友同同事嘅對話紀錄
小愛睇落好大頭蝦，不過份人其實好謹慎
我可以睇得出
小愛真係好想守住我哋嘅秘密
噉就得返，最後呢部手機
呢部喺小愛大肚之前用嘅手機嚟
因為喺幾代之前嘅型號
淨係要揾返啱用嘅電池
已經用咗我唔少時間
不過，其實最麻煩嗰部分係撞解鎖密碼
（請輸入密碼）
只要輸入錯誤就會自動鎖機30秒
（密碼錯誤）
我連密碼係幾多個位都唔知
（請稍侯再試）
淨係撞到三位數就用咗半日
四位數就撞咗一個月
每日做…
撞到第45510次
最後成功撞到呢組密碼
總共用咗四年時間
喺手機入面
有十幾個同演藝圈有關嘅人物資料
包括電話同地址
（鏑木勝也）
而入面嘅其中一位
就係鏑木勝也
喂，試下啦
入面啲演員同我哋差唔多大
同我做對手戲
嗰個男演員個樣好可愛㗎
成個女仔噉
我做
麻煩你幫我聯絡producer
點解你忽然間轉態？
唔通…
同我做對手戲
嗰個男演員個樣好可愛㗎
成個女仔噉…
唔通…你係…
就等我試下啦
我好期待睇你做戲
不過，個片場有啲問題㗎，所以…
你要有心理準備
童星出身嘅阿奎亞？
係啊
（好啦）
五官睇落都幾四正吖
（XXX麻煩你X唔該）
既然係由演技咁好嘅佳奈你親自推薦嘅
好吖，試下啦
好啊，唔該晒你
諗掂嗱？
係啊
不過啊，其實邊個做都冇所謂㗎
（線上影音平台 DotTV 所屬）
哥哥要去拍連續劇？
你做咩話佢聽喎
因為我一早就知道你肯定唔會同佢講囖
管理好旗下藝人嘅行程
係經理人嘅責任嚟㗎
媽媽，講得冇錯
我大過之後會做偶像
至於阿奎亞你就會成為一個演員
原來哥哥你，一直都冇忘記到
完全錯晒
我只係想接觸同小愛一齊做過嘢嘅producer
我想拎到佢一條頭髮就只係為咗噉
我冇諗過實現小愛嘅願望
亦都冇諗過做演員
我根本就冇咁偉大嘅理想
噉嗰套劇叫咩名啊？
套劇叫做《今天要甜言蜜語》
係改編自少女漫畫
呢套？我識啊
之前喺哥哥間房度睇過，套漫畫好好睇㗎
咪抖我啲書啊
佢係最近成立嘅串流平台製作嘅網劇
全套總共六集，頭三集已經出咗街
主要角色大部分都揾新人做
呢套劇可以話係低成本製作
阿奎亞嘅角色
似乎係最後一集出場嘅反派
啱晒佢喇，佢個樣夠奸啊
你真係好煩啊
因為呢一套係網劇嚟，隨時都可以睇㗎
而家睇啦
我討厭人類
討厭嘅原因…係因為每個人淨係諗自己
係羅莉師姐啊
睇下你吖
一日到黑板起塊面噉，開心咩？
（你想點啊？）
（冇乜嘢）
（我頭先追隻貓追追下就撞到你喇）
你講咩啊？
噉咪幾好吖
笑起上嚟幾可愛啊
你講咩啊？
咪話我啦，你
（你都係做返自己啦）
（喂，你啊……）
警告你唔好搞我個女人啊
咩話？你算老幾啊？
你哋兩個冇喺度嗌交啦
（冇吵啦，好唔好？）
呢套噉嘅嘢就係《今天要甜言蜜語》？
其實我都未睇過吖，不過應該唔係噉啩？
雖然成個製作唔算話好差
又未至於完全睇唔落嗰隻
不過漫畫入面冇嘅原創角色
會唔會搶戲得滯啊？
我諗可能係製片方
想儘量畀多啲表現機會新人啩
之不過套劇改晒漫畫啲劇情喎
要將14集嘅漫畫內容
濃縮成得六集嘅連續劇
刪減入面嘅部分情節都係迫不得已嘅事嚟啫
而且班演員嘅演技…
大部份演員的確係冇咩做戲經驗嘅
總之佢哋啲戲就係好屎喇
噉又直接咗啲
我真係唔明羅莉師姐㗎
佢以前演技唔係好好㗎咩？
（卡拉OK）
豈有此理
佢真係噉樣講我？
你叫佢快啲去死啦
你把口仲喺同以前一樣咁毒
呢次面子有關，我一定要講清楚啊
演技拍得住我嘅高中生
真係十隻手指都數得晒
係噉點解你今次會演成噉𠸏？
因為今次劇組
加咗幾個高層打算力捧嘅model入嚟
目的係吸引想睇後生型男嘅女性觀眾
演技根本唔係重點
不過淨係賣樣又驚唔夠喎
所以佢哋就揾咗以演技行先嘅我嚟
做呢套劇嘅女主角
雖然係噉啫，你都唔使咁hea啩
我擺明係專登hea做㗎啦
鬼叫其他嗰啲演員個個
做戲做到成舊木噉咩？
啲指甲好靚
得到其他人幫助先至會成長
笑下啦，好冇？
你知唔知道成套劇入面
得我一個人先知道乜嘢叫做演技啊
如果我真係好認真噉去演嘅話
到時佢哋嘅演出就唔只似嚿木㗎喇
直頭係枯樹𠻹啊
似枯樹？
我都好想盡全力演好每一場戲㗎
好似而家噉特登做到噉差
你估我又好好受咩？
不過，出色嘅演技同好嘅作品係兩樣嘢
套劇由一開始嗰陣
已經睇得出成個拍攝側上去製作方嗰邊
可以話係一部完全冇睇頭嘅作品
漫畫原作者喺第一集拍攝嘅時候
嚟咗片場探班
佢失望嘅表情令到我好難受
不過，唔理台前定幕後
都好努力噉做好自己本份
為咗令到啲觀眾可以睇得開心
所有人都傾盡全力
為咗減低觀感反差
就算要我演得再差啲，我都冇所謂
影響埋你做演員嘅聲譽都冇所謂？
做演員最緊要係點樣同人溝通
我細個嗰一陣淨係掛住show-off演技
到紅咗之後，又亂講嘢傷害到人
所以一過咗黃金期，好快就冇公開
就算有其他演員演技好過我都唔重要
劇組會唔會優先揾我參與
呢一樣嘢先至係最重要
點都好啦，而家嘅我
已經係一個做事圓滑
識得顧全大局嘅專業女演員
其實我識咗鏑木先生好耐㗎喇
今次全靠我明白顧全大局呢一點
鏑木先生先用我咋
估唔到連你都有學識同人協調嘅一日喎
我已經大過女喇
再講喇，我嘅美貌都
唔輸蝕畀嗰班model喇
係咪？
做(得)演員果然好有自信
總言之，聽日開始拍，下星期就出街
一拍完即刻剪好條片嗱嗱聲交貨
取消埋圍讀，彩排完即刻roll機
就係噉
個流程使唔使咁chur啊？
本來飾演你嗰個角色嘅演員
呻怨一輪就走咗喇
可能因為個角色唔討好囖
亦因為噉，你先會有呢個機會
走完後門再拎個角色返嚟
之後跳埋圍讀
細個嗰一陣，你為咗呢啲行為鬧咗我一餐
真係令人懷念啊
估唔到今次竟然係我打開後門
我唔只大個女，仲好似大人噉嗱喳𠻹啊
一點都唔好笑啊
不過，我終於明導演當時諗咩喇
我估你一定諗到
點解我今次要揾埋你做喇
就算畀人彈到飛起都好
鬧我哋成嚿木噉都好
阿灰啊
當我求下你，一齊做好套劇吖
有你陪我，一定做得到㗎
雖然成對crew同班演員都差得好緊要
不過，知道內情之後，我由頭再睇
先發現劇本同攝影都係配合演員嚟安排
好易就留意到
運用技巧處理過之後
成套劇即刻變到睇得下
幕後應記一工
加埋，行實力派路線嘅女主角
呢一台戲睇嚟都有得搞啊
喺開拍之前，主要演員通常
都會圍讀劇本同綵排一次先
導演同監製會根據效果嚟調整分鏡
去到片場就會試下走位
鏡頭前同後嘅走位都預演一次再roll機
1002724
不過因為劇組只係組到呢個場地一日
1005874
所以今次要將綵排同預演縮埋一日做晒
1010090
得一次綵排機會咋
1012330
真係求奇啊求其啊
1013971
我嗰邊嘅導演pro過你哋好多
1016579
冇budget，冇時間，冇辦法啦
1018826
喂，佳奈
1021184
睇下今日幾大雨啊
1022982
如果可以改期再拍噉就好拉
1025873
雖然呢個場地有少少漏水，不過OK嘅
1029737
如果濕氣太重嘅話
1031453
個頭就要再set過㗎喇
1033418
成個地下濕濕粒粒噉好難頂喎
1037353
等我同你介紹下
1038813
呢位就係飾演跟蹤狂嘅演員
1041663
我叫阿奎亞
1042751
-多多指教
1046422
佢使唔使噉囂喎，連自己叫咩名都唔講
1049856
佢係男主角，鳴嶋愛溶
1052796
可能佢仲後生啦
1054292
通常呢行條路行得順
嘅人夠格都係噉㗎喇
1057600
點解講講下好似講緊自己噉𠸏？
1060790
佢嗰間事務所喺形象管理方面做得好好
1064403
嗰度嘅偶像
1065631
唔只有禮貌亦都好受工作人員歡迎
1069526
所以佢哋咁多嘢囉
1071155
都唔係話完全冇原因嘅
1074766
同人打招呼都係唔少得嘅工作嚟㗎
1077897
去啦
1083923
你幾好吖嗎？
1085280
我係嚟自草莓娛樂嘅阿奎亞
1088059
以後就請你多多指教
1090523
你好，多多指教
1096827
鏑木勝也
1098670
同星野愛有過某種關係嘅男人
1102293
佢可能就係我同露比嘅爸爸
1105074
甚至可能同小愛嘅死有關
1108793
無論如何，都一定要喺佢身上攞到DNA樣本
1113224
啱啱嗰位就係呢個片場嘅負責人
1116953
佢會將意見直接講畀導演或者副導演知
1121464
因為佢同啲model公司好熟
1123915
所以今次所有選角都係由佢負責
1127200
佢份人一直都係外貌協會嚟㗎
1129750
我諗呢樣都係佢揀你嘅原因啦
1132455
要開始綵排喇
1135024
要嚟喇喎
1136213
劇本你已經背熟咗拉，係咪？
1140836
我係飾演死纏住女主角嘅跟蹤狂
1145085
使唔使咁巧啊？
1147405
殺死小愛嘅就係跟蹤狂
1149507
而家竟然畀個噉嘅角色我
1153986
預備…action
1180412
大家休息下先喇
1185141
片場個頂不停噉滴水喎
1187220
噉一陣roll機，主機嗰條track要推快少少
1192540
頭先咪做得幾好
1194362
走去做幕後嘥咗你喎
1196971
只要有練習嘅話，係人都做到喇
1200217
我只係[未至於衰到]會影響拍攝啫
1203259
唔代表我有啲咩魅力
1206418
係嗰陣，有馬見到我嘅嗰種演技
1209782
只不過係年齡同心理反差形成嘅違和感
1213965
而家我嘅肉體已經追上咗精神年齡
1217327
所以我同普通演員冇分別
1220784
如果諗住我可以演得再好啲嘅話
1223043
噉Sorry啊
1224100
你冇噉講啦
1225850
如果我同你講話完全冇期待肯定係呃你嘅
1229800
之不過…
1231603
阿奎亞嘅演技
1233089
畀到我一種不斷喺度精益求精嘅感覺
1236178
我真係好鍾意
1238098
我感覺到你每一個細微動作嘅處理
1241724
將自我都放低埋
1243332
都要令到自己更加貼近嘅角色
1246402
我夠膽講一句，畀着普通人一定睇唔出
1250015
除咗我哋呢啲日做夜做嘅演員
1252915
其他人一定唔會留意到呢啲嘢
1255370
你講嘢唔使就住我㗎喎
1257040
梗係要啦，話晒我都係女主角嚟𠺢嗎
1260530
我今次係女主角啊
1262203
我等咗十年終於都可以做到一次女主角喇
1264955
梗係要搏到盡啦
1266805
最近真係少咗見你做戲
1268700
唔講仲以為你已經冇做演員𠻹
1270691
（追近都沒看到）
1272670
冇錯，我的確係靜咗一段時間嘅
1275270
(係唔係養成失敗咗？)
1276043
因為一直接唔到job
(係唔係養成失敗咗？)
1277656
（以前仲可愛啲）
1277885
啲網民仲話我係過氣演員𠻹
（以前仲可愛啲）
1280966
不過我一路都有keep住練習㗎
1283720
雖然唔知道自己為咩繼續捱落去
1286932
有幾次仲真係諗住退出演藝圈
1291093
真係估唔到我嘅演技終於
都等到畀人認同嘅一日喇
1296318
對我嚟講，堅持撐到今日係冇錯㗎
1300330
噉所以，就算你冇令人覺得好犀利嘅演技
1304462
只要我知道你仲有繼續做演員
1307208
我就好開心㗎喇
1309325
係呢個四周圍都漆黑一片嘅世界
1312722
知道有一個人同我一樣喺度默默奮鬥
1316802
噉樣已經足夠喇
1324546
仲要等到幾時㗎？
1326310
愛溶一陣間就要趕下個通告喎，去影雜誌㗎
1329522
好快就得㗎喇
1331029
有馬小姐已經幫手安撫緊啲演員㗎喇
1337015
佳奈呢個女仔呢，真係好使好用㗎
1341105
對住邊個都會聽話到成隻狗噉
1343985
叫佢做呢啲嘢就啱晒
1346802
有馬佳奈呢個名
1348728
喺出面都叫[着]有啲人聽過
1351322
自從佢離開咗公司單飛
1353553
揾佢做嘢幾乎唔使錢
1355252
仲可以做埋宣傳，抵到爛啊
1362587
不過啊，一講到演戲呢樣嘢呢，佢就零舍麻煩㗎
1367923
呢套劇都係想畀新人蒲下頭
1370988
本來就唔需要佢哋有幾好戲㗎
1374196
不過佢硬係唔明白呢一點噉
1382769
我嘅演技終於都等到畀人認同嘅一日喇
1389046
根本就冇人認同你
1391994
呢個世界係噉㗎喇，有馬
1395526
想得到人哋嘅認同，你估真係講咁易咩？
1402241
我已經攞到我想要嘅樣本
1405833
不過…
1406843
而家roll機喇，全世界，埋位
1415053
橫掂都嚟咗喇
1417055
不如就玩大佢吖
1418988
(第三話 漫畫原作連續劇)